# Week 2 Opgave 1
## Bits & Gates
In deze opgave creëren we cicuits met gates en simuleren we de werking van de cricuits.

Om met `Cicuits` te kunnen werken hebben we een aantal bouwstenen nodig. Deze zitten in de module `gatesimlib.py`. Deze kun je aan je python-file toevoegen door `import gatesimlib as gs`. Nu zijn de objecten van `gatesimlib` beschikbaar als bijvoorbeeld `gs.Bit`.

### Bit
We hebben natuurlijk bits nodig om iets te kunnen doen met gate. De python-class `Bit` implementeert een Bit.
Een bit heeft normaal gesproken twee states '0' en '1'. Voor het gemak voegen we nog een state toe '?'. Deze state betekent ongeïnitialiseerd en helpt ons fouten in een circuit te voorkomen.

Een bit kun je creëren door het statement:

```
b = gs.Bit()
```

Dit creert een ongeinitialiseerd bit, een bit met waarde '?'.
met:

```
bTrue = gs.Bit(1); bFalse = gs.Bit(0)
```

Worden respectievelijk een bit met waarde '1' (True) en een bit met waarde '0' (False) gemaakt.
Veelal is het handig om je bits een naam te geven.

<pre>
>>> <b>bA = gs.Bit(0, name='A')</b>
>>> <b>print(str(bA))</b>
&lt;Bit:A  bit=0&gt;
>>> <b>print(int(bA))</b>
>>> 0
</pre>
De str-represenatie van Bit geeft informatie over Bit, de int-value geeft de waarde.
De waarde opvragen van een ongeinitialiseerd Bit geeft een foutmelding.

<pre>
>>> <b>import gatesimlib as gs</b>
>>> <b>bA = gs.Bit(name='A')</b>
>>> <b>print(int(bA))</b>
Traceback (most recent call last):
  File "<stdin>", line 1, in <module>
  File ".../gatesimlib.py", line 32, in __int__
    raise ValueError('Unitialised Bit name={}'.format(self.name))
ValueError: Unitialised Bit name=A
</pre>

Bit heeft een methode `get()` en `set(v)` om de waarde op te halen en te zetten.

Je kunt meer informtie over Bit opvragen door
`help(gs.Bit)`


### Gate
De logica wordt gerealiseerd door een Gate. Een gate heeft een of meer input Bits en een of meer output Bits. Op basis van de input Bits en het type Gate worden de output bits gezet.

Letop: Als niet alle inputs een waarde hebben krijg je een foutmelding.

De methode `_run(self)` voert de bereking uit.

```
class Nand(Gate_21):
    """ The Nand operator """
    def _run(self):
        self.oc.set( ( self.ia.get() & self.ib.get() ^ 1 ) )
```
Een voorbeels van het gebruik van Gates. 

<pre>
>>> <b>bA = gs.Bit(1, 'A')</b>
>>> <b>bB = gs.Bit(0, 'B')</b>
>>> <b>bC = gs.Bit(name='C')</b>
>>> <b>print(str(bA), str(bB))</b>
('&lt;Bit:A  bit=1&gt;', '&lt;Bit:B  bit=0&gt;')
>>> <b>g = gs.Nand(bA, bB, bC)</b>
>>> <b>g.run()</b>
>>> <b>print(str(bC))</b>
&lt;Bit:C  bit=1&gt;
</pre>

Eerst worden de input Bits (`bA`, `bB`) aangemaakt met de waaarde '1' en '0'. En een ongeinitialiseerd output Bit (`bC`).
Vervolgens wordt een Nand-gate aangemaakt.
Door de methode `run` aan te roepen op de Gate wordt de operatie uitgevoerd en is het resultaat in `bC` zichtbaar.

# Opgave

